---
layout: post
title: 项目部署步骤
categories: 未分类
description: 项目部署步骤
keywords: keyword1, keyword2
---

## 安装jdk8
```
	sudo apt-get update
	sudo apt-get install openjdk-8-jdk
```
### 查看java安装目录

通过这个命令可以看到java安装路径：

sudo update-alternatives --config java
根据设置时所选项来确定path，我是用默认的第一个，所以path为：

"/usr/lib/jvm/java-8-openjdk-amd64"
sudo vim /etc/environment
在文件最后添加上：

JAVA_HOME="/usr/lib/jvm/java-8-openjdk-amd64"

保存退出(:wq)，在终端输入：

source /etc/environment
然后输入：
echo $JAVA_HOME
如果输出和我们设置是一样的，说明我们安装成功了，这时你还可以看下java的版本

## 安装tomcat

* 下载tomcat压缩包[tomcat8.5.23](http://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/apache/tomcat/tomcat-8/v8.5.23/bin/apache-tomcat-8.5.23.tar.gz)

* 解压

	tar -zxvf apache-tomcat-8.5.23.tar.gz

* 为tomcat绑定JAVA_HOME
	
	cd apache-tomcat-8.5.23.tar.gz/bin
	
	vim catalina.sh

修改catalina.sh,在cygwin=false这一行上面添加

	JAVA_HOME=$JAVA_HOME
	
ESC :wq

这时启动tomcat

	apache-tomcat-8.5.23.tar.gz/bin/startup.sh

如果提示可以看到 Tomcat started,则说明tomcat启动，用浏览器访问8080端口进入tomcat首页

### tomcat 初始化设置

* 创建app管理员用户
	
	vim apache-tomcat-8.5.23.tar.gz/conf/tomcat-users.xml

在此文件中添加如下信息
	
	<user username="用户名" password="密码" roles="manager-gui" />

* 修改端口号

	vim apache-tomcat-8.5.23.tar.gz/conf/server.xml

将

	<Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1" connectionTimeout="20000" redirectPort="8443"/>
中的port修改为自己设置的值。

* 打开服务并测试进入管理界面：

在浏览器上输入服务器ip地址和端口号，因为针对服务器，此处普遍在远程电脑测试。之后点击managerApp，如果没问题会弹出登陆窗口，输入第三步设置的管理员账户与密码进入应用管理界面。 

此时有很大可能在点击managerApp后报“403 Access Denied”错误。这也是本章讨论的重点所在。 
很多人遇到这个问题都以为是第三步设置用户时出错了，多次更改后依然没有用。这里要说的是这个问题的原因。首先我们来看错误提示。

```
You are not authorized to view this page.
By default the Manager is only accessible from a browser running on the 
same machine as Tomcat. If you wish to modify this restriction, you will need 
to edit the Manager's context.xml file.
.........
```

这一句是很多人忽略的，意思大致是你不具备访问这个页面的权限。为什么呢？因为，默认的应用管理界面是只能在和tomcat服务器同属一个机子的浏览器才可以访问的，也就是说应用管理界面默认只有本地访问权限，在别的机子上的浏览器访问时是不被允许的。那么如何解决这个问题呢？报错信息中给了我们提示，需要先修改managerAPP这个应用的context.xml文件。这里我们先看一下这个文件（文件位置：TOMCAT_HOME/webapps/manager/META-INF/context.xml）中的相关设置：
```
<Context antiResourceLocking="false" privileged="true" >
<Valve className="org.apache.catalina.valves.RemoteAddrValve"
allow="127\.\d+\.\d+\.\d+|::1|0:0:0:0:0:0:0:1" />
</Context>
```
文件设置了特权操作可用，并且允许远程连接地址之允许本地地址和相同局域网内用户通过，所以你在服务器以外的浏览器无法访问该页面。
根据文档，我们可以在allow列表里添加自己自己需要的允许网址，如我本人比较笨，添加后信息如下，允许所有远程访问：
```
<Context antiResourceLocking="false" privileged="true" >
<Valve className="org.apache.catalina.valves.RemoteAddrValve"
allow="127\.\d+\.\d+\.\d+|::1|0:0:0:0:0:0:0:1|\d+\.\d+\.\d+\.\d+" />
</Context>
```
注意：添加自己的ip地址之前要加”|“表示或，同时点之前要加转义符”\“, 之后重启tomcat服务就好了

## 安装mysql

```
	sudo apt-get install mysql-server
```
